# 로또
## 진행 방법
* 로또 요구사항을 파악한다.
* 요구사항에 대한 구현을 완료한 후 자신의 github 아이디에 해당하는 브랜치에 Pull Request(이하 PR)를 통해 코드 리뷰 요청을 한다.
* 코드 리뷰 피드백에 대한 개선 작업을 하고 다시 PUSH한다.
* 모든 피드백을 완료하면 다음 단계를 도전하고 앞의 과정을 반복한다.

## 온라인 코드 리뷰 과정
* [텍스트와 이미지로 살펴보는 온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/next-step/nextstep-docs/tree/master/codereview)

# 프로젝트
- 문자열 사칙 연산 계산기 구현

## 요구 사항
- 사용자가 입력한 `문자열 값`에 따라 사칙연산을 수행할 수 있는 계산기를 구현해야 한다.
- `입력 문자열의 숫자`와 `사칙 연산 사이`에는 반드시 `빈 공백 문자열`이 있다고 가정한다.
- `나눗셈`의 경우 `결과 값을 정수`로 떨어지는 값으로 한정한다.
- `문자열 계산기`는 사칙연산의 계산 우선순위가 아닌 `입력 값에 따라 계산 순서`가 결정된다. (즉, 수학에서는 곱셈, 나눗셈이 덧셈, 뺄셈 보다 먼저 계산해야 하지만 이를 무시한다.)
- 예를 들어 `2 + 3 * 4 / 2`와 같은 문자열을 입력할 경우 `2 + 3 * 4 / 2` 실행 결과인 `10`을 출력


## 기능 목록
### 입력
- 사용자가 문자열을 입력한다.
  - [x] 사칙 연산을 모두 포함하는 기능 구현
  - [x] 입력 값이 null이거나 빈 공백 문자일 경우 `IllegalArgumentException throw`
  - [x] 사칙연산 기호가 아닌 경우 `IllegalArgumentException throw`
- [x] 입력받은 문자열을 처리한다
  - [x] 공백 문자열을 빈 공백 문자로 분리하려면 String 클래스의 `split(" ")` 메소드

## 처리
- [x] 반복적인 패턴을 찾아 반복문으로 구현

## 연산단위
- [x] 덧셈
- [x] 뺄셈
- [x] 곱셈
- [x] 나눗셈

# 2단계 - 로또 (자동)
## 기능목록
- [x] : 로또 금액을 입력한다.
- [x] : 입력받은 금액으로 로또 n개 생성
  - [x] : 1장의 가격은 1000원
  - [x] : 로또 생성 시 `Collections.shuffle()` 로 생성
  - [x] : `Collections.sort()` 로 로또 내부 번호 6자리 정렬
- [x] : 지난 주 당첨번호를 입력한다
  - [x] : `ArrayList의 contains()` 로 어떤 값이 존재하는지 유무를 판단가능
    - [x] : 3개, 4개, 5개, 6개 일치를 찾는다
  - [x] : 총 가격대비 얼마 이득인지 수익률을 계산한다

## 클래스 다이어그램 설계
### 도메인 목록과 역할
- `Process` : 로또 진행 흐름을 담당 (입력받은 금액을 갯수로 바꾼다.)
- `Lottos` : 입력받은 갯수에 따라 `Lotto` 객체 생성
- `Lotto` : 로또 역할, 입력받은 당첨번호로 당첨인지 확인
- `WinnerCount` : 당첨번호 입력 및 당첨 통계 추리기


## 리팩터링
### `WinnerCount`
- `WinnerCount`를 Process 객체의 멤버로 넣어야 할 것인가?
  - 그러나 `Process` 내부 다른 `Lottos`필드와 와 생명주기가 다름
  - `Lottos`는 초반에 생기지만, `WinnerCount` 후반에 생김
  - `WinnerCount` 에 있는 `calculateTotalReturn()` 메서드에 인자로 pay를 넣는게 바람직한가 고민이 듬
    - 왜냐하면 `Process` 필드로 pay가 있는데 이것을 활용하지 못하고, controller에서 입력받은 pay를 활용해서 넣기 때문임
- 3,4,5,6개 일치관련 enum 처리
  - switch 대신에 대안은 -> enum으로 행동넣기


# 3단계 - 로또 (2등)
## 기본 안내
#### 기능 요구사항
2등을 위해 추가 번호를 하나 더 추첨한다.
당첨 통계에 2등도 추가해야 한다.

## 핵심 요구 사항
- 2등을 위해 추가 번호를 하나 더 추첨한다.
- 당첨 통계에 2등도 추가해야 한다.

## 기능목록
- [x] : 2등 당첨을 위해 로또 입력(보너스 볼)을 한번 더 받는다
  - [x] : 당첨 방식에서 2, 3 등 차이를 같은 5개일치 + 보너스볼 일치로 차이를 둔다.
- [x] : enum
  - [x] : 상수 명을 일치 갯수에서 등수로 변경한다
  - [x] : `MISS` 추가한다
- [x] : 출력문 변경

## 클래스 다이어그램 설계
### 도메인 목록과 역할
- 기존
  - `LottoGame` : 로또 진행 흐름을 담당 (입력받은 금액을 갯수로 바꾼다.)
  - `Lottos` : 입력받은 갯수에 따라 `Lotto` 객체 생성
  - `Lotto` : 로또 역할, 입력받은 당첨번호로 당첨인지 확인
  - `WinningResult` : 당첨번호 입력 및 당첨 통계 추리기
  - `Pay` : 입력받은 지불 금액에 대한 객체
  - `Rank` : 당첨 수와 금액의 정보를 가지고, 당첨에 필요한 매치넘버를 관리하는 객체

- 추가
  - `Bonus` : 추가 수를 받아서 추가로 부합하는지 검증하는 객체 


## 1차 피드백 리팩터링
- [x] : Bonus 에 필드 불변으로 변경
- [x] : Lotto 와 Bonus 간에 메시지를 주는 객체간 관계 재조정 및 테스트 제거
- [x] : findMatchCount 접근제어자 private 로 변경하면서 테스트 제거
- [x] : `rankDecideByBonusNumber` 메서드의 주체 변경
  - 이유 : 메서드 시그니쳐가 모두 Rank 가 있는데,,, 이정도면 충분히 Rank 에게 주어야하는 역할임
- [x] : Array 를 List 로 변경(Ai 검색 도움)
- [x] : 주요 메서드 명 변경 (Ai 도움)
  - 이유 : 의도를 명확히 드러내기 위해서 


## 2차 피드백 후 리팩터링
- [x] : `Lotto` 문자열도 입력 받을 수있는 생성자 만들기
- [x] : Lotto 에서 WinningLotto로 당첨 판단에 대한 지식을 옮긴다.
  - [x] : Lotto 에서 일치여부만 판단하는 것을 남긴다.
  - [x] : Rank 와 Lotto 간 순환구조를 끊는다.
     - [x] : 이를 위해서 Rank 내부에 매치 카운트에 2,3 등 부분까지 포함한다
- [x] : 생성자 리팩터링
- [x] : 반복문 stream API 로 변경

### 역할 정리
`Lotto` : 기본적인 로또 번호 역할 + 로또 번호가 일치하는지
`WinningLotto` : Lotto 에서 일치갯수와 보너스 맞는지 받아와 Rank 에 전달하여 당첨 결과를 WinningResult 에 전달
`Rank` : 규칙 정의 및 등수 판단

### 별도 메오
- `Rank` 와 `Lotto` 순환참조 없애기
  - indent 가 2여서 그러는건데 이 경우에 스트림 쓰기 추천 
- `bonus` 가 모든 번호 검증 -> 필요한거만
- 쓰지않는 패키지(ctl + opt + O)와, 포매팅 정리 (opt + cmd + L)


### 추가 개인 과제
- 난수생성에 대한 테스트 통제

## 3차 피드백 후 리팩터링
- [x] : `LottoNumber`는 매번 인스턴스가 생성되기 때문에 인스턴스의 갯수가 너무 많아져 성능이 떨어질 수 있다. LottoNumber 인스턴스를 생성한 후 '재사용'할 수 있도록 구현한다. Map과 같은 곳에 인스턴스를 생성한 후 재사용하는 방법을 찾으면 됨
  -> 방식 : 캐싱 구현